---
layout: post
permalink: /five_post/
title: '4. 체질을 바꾸는 일'
date: 2020-06-01 16:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/05/02.jpg'
background: '/img/posts/05/01.jpg'
categories:
  - consititution
  - 체질
tags:
  - 다이어트호르몬
  - 인슐린
  - 렙틴
  - 코르티솔
  - 다이어트
  - 건강
description: '인슐린 호르몬,렙틴 호르몬, 그리고 코르티솔 호르몬에 따른 우리 몸의 반응을 이해합니다. '
---

## 체질을 바꾸는 일

앞에서 식단 계획을 하고 작은 행동들을 실천하면서 “아! 이제는 이해하겠다. 정해진 시간에 음식을 섭취하고 되도록이면 탄,단,지 균형을 맞춰 매끼니 바라보는 일이 중요하구나. 또한 탄,단,지의 하루 섭취량은 어느정도구나.”라고 알게 되었을 거에요. 앞에서 말씀들인 내용은 정말 장기적으로 내가 계속 꾸준히 무언가를 먹을 때 음식을 균형있게 바라보고 적당량을 먹으면서 행복하게 살아갈 수있을 거에요. . 하지만 이렇게 하는 것들이 당장 자신의 몸매에 변화가 없다고 여길 수도 있다 생각해요. 이제는 여름이 다가오고, 내가 목표한 바는 아직 터무니없다고 생각이 들 수 있다고 생각합니다. 

 정말 이상적인 감량 속도는 하루 500kcal씩 줄이고 그것을 7일간 지속했을 때 3500kcal를 줄이면 지방 0.5kg을 뺄 수 있다해요. 일주일에 0.5kg이면 한달이면 총 2kg을 감량하는게 이상적인 감량 속도겠지요. 물론 더디지만 규칙적으로 생활하면서 내 몸의 호르몬이 언제가 나와야 할 때고 아닌 때를 알면 수시로 배도 고프지 않을 텐데 말이에요. 그럼 우리는 무엇을 알아야 할까요? 바로 호르몬에 대해서 이해하고 넘어가야해요.  



## 호르몬에 대해서 

그렇다면 다이어트에 있어서 우리가 눈 여겨 봐야할 호르몬은 어떤 것들이 있을까요? 

첫번째로는 **인슐린 호르몬, 두번째는 렙틴 호르몬, 마지막으론 코르티솔 호르몬** 입니다. 먼저 **인슐린 호르몬**은 당뇨병과 관련된 호르몬이여서 자주 들어는 봤다고 생각해요. 인슐린은 우리 몸의 물질 대사 체계에 중요한 역할을 하는 호르몬 중 하나에요. 혈액속에 포도당 수치인 혈당량을 일정하게 유지시키는 역할을 합니다! 악.. 벌써부터 머리가 아프시다구요? 갑자기 생물 시간 이냐구요? 앞으로 단기로 잠깐씩 하시게 될 방탄 두유를 마시는 일에 대한 합리성을 부여하고자 해요. 자! 천천히 읽어봅시다! 

 이러한 인슐린은 혈액 속의 포도당 수치를 일정하게 만든다 했죠. 탄수화물을 섭취하면 포도당이 증가하게 되고, 그렇게 되면 인슐린이 나오지요! 그럼! 일정하게 만드려면 어떻게 할까요? 혈액속에서 포도당을 다른 곳으로 보내야하겠지요? 그럼 인슐린은 혈액내의 포도당을 세포 내로 유입해 다당류(글리코겐) 형태로 저장을 합니다. 

 우리가 **규칙적인 식사를 해야하는 이유**도 인슐린이 적절한 시기에 적절하게 나와야 우리 몸이 “아~! 이 시간에는 밥을 먹는 시간이구나!” 이렇게 이해를 하는데 어쩔 때 밥먹고 어쩔 때 안먹고 그러면 균형이 깨져 인슐린이 아무 때나 눈치없이 나오게 되는 것이죠. 그래서 규칙적인 식사가 중요해요. **또 우리가 과도하게 액상 과당이나 탄수화물을 섭취하면 인슐린이 많이 분비 되더라도 기능이 떨어지는데 이를 인슐린 저항성**이라 합니다. 이렇게 인슐린 저항성이 생기게 되면 혈액의 농도가 높아져 알고 계신 것처럼 당뇨병이 생기게 됩니다. 

 두번째로 **렙틴 호르몬** 입니다. 렙틴은 충분한 음식이 섭취되면 포만감을 느끼게 해주는 호르몬으로서 식욕을 조절하는데 도움되는 호르몬 입니다. 정상적인 조절 기능에서는 렙틴의 농도가 낮으면 배고픔을 느껴 음식의 섭취를 증가 시킵니다. 반대로 렙틴의 농도가 높아지면 배고픔을 억제하고 음식 섭취를 중단하게 됩니다. 또한 렙틴은 지방의 연소와 분해를 돕는 작용도 합니다. 

 살이 급격하게 찌게 된 사람일수록 렙틴 저항성이 높아 렙틴 호르몬이 분비되더라도 인체가 포만감을 신호로 받아들이지 못해 많이 먹게 될 확률이 높습니다. 이러한 렙틴 호르몬이 분비되게 하기위해선 세번째로 나올 스트레스 호르몬인 코르티솔 수치를 줄여야합니다. 또한 식이섬유, 견과류, 생선등의 섭취를 늘리고 식사는 적어도 20분간 하는게 좋습니다. 

 또한 렙틴은 수면과도 관련이 있어 잠이 부족하게 되면 배고픔을 느낀 경험이 있을텐데요. 수면이 부족하게 되면 뇌하수체의 기능에 변화를 주게되고 그러면 렙틴은 감소되고 식욕 촉진 호르몬인 그렐린이 증가하게 됩니다. 

 마지막으론 **코르티솔 호르몬**입니다. 이는 스트레스 호르몬으로 우리 몸이 스트레스 상황일 때 그것에 대항하기 위한 신체 상태를 만듭니다. 코티솔은 혈액 속 지방 및 포도당 수치를 높이기 때문에 계속 되면 당뇨나 비만 그리고 여러 합병증을 만들게 됩니다. 

 이런 코티솔을 줄이기 위해 자신만의 스트레스를 다스리는 방법을 이해하는 것이 중요합니다. 운동, 명상, 반신욕, 책읽기, 걷기 등등 스스로 스트레스를 어떤 식으로 줄이는지 관찰해야합니다. 

 

## 몸에 대한 이해

네, 맞아요. 우리 몸은 참 많은 호르몬들의 상호작용을 통해 이뤄지는 오케스트라 연주단 같아요. 서로 영향을 받으면서 상호작용을 하죠. 그래서 다이어트는 내 의지만의 문제는 아니에요. 저렇게 많은 호르몬들을 무시하고 죄책감을 느끼며 이번에도 실패했어라고 생각하게 되죠. 그렇게 생각되면 또 이유없이 자극적인 음식이 당기게 되고, 인슐린 호르몬이 또 마구 분비 되어 인슐린 저항성이 생깁니다. 게다가 렙틴 호르몬이 제때 분비가 안되어 배고픔을 억제하지 못하고 과식이나 폭식을 하게 되죠. 또한 “또... 먹어버렸어.” 라는 죄책감에 시달려 스트레스 호르몬인 코르티솔 호르몬이 분비되게 되는 것이죠. 그러니까! 이제는 의지의 문제라기 보단 어떤 식으로 우리 몸이 작용하는 지를 이해하고, 그에 따른 해법으로 하나씩 시행해봐요! 항상 응원합니다~:) 