---
layout: post
permalink: /five_post/
title: '5. 실행력을 강화시키는 방법'
date: 2020-06-07 17:37:00 +09:00
feature: '/img/posts/05/02.jpg'
background: '/img/posts/05/01.jpg'
categories:
  - 행동변화
  - 실행력
tags:
  - 실행력
  - 다이어트
  - 운동
  - 식단
description: '인슐린 호르몬,렙틴 호르몬, 그리고 코르티솔 호르몬에 따른 우리 몸의 반응을 이해합니다. '
---

 ## 참는 의지력보다 반복하는 실행력

다이어트는 현재의 자신의 몸과 마음의 욕구를 조절해야 하는 과정이에요. 생각만 해도 하기 싫고 어렵게 느껴지는 다이어트를 시작부터 나의 욕구를 좌절시켜야 하는 의지력 싸움으로 접근하면 실패할 확률이 높아지죠. 우리가 가진 의지력에는 한계가 있어 힘든 행동을 반복할 수 없기 때문이에요. 그래서 의지력만으로는 습관이 만들어지지 않는답니다...! 

**습관화에는 반복적인 행동이 필수적으로 필요해요**
어떤 행동을 반복하기 위해서는 그 행동이 자신의 처한 상황에서 가능하고 또 자신의 능력으로 가능하다는 확신이 필요하겠죠?
지나치게 어렵거나 고통스럽다면 계속할 수 없을 테니까요. 아무리 살이 10kg 빠진다고 하더라도 고통스런 방법이면 한두 번은 시도해도 지속적으로 실행 할 수는 없을 거예요. 그래서  **현실적인 목표와 실천 가능한 계획과 방법**이 있어야 **반복**할 수 있답니다!
실행력은 의지력보다 더 강한 힘을 가지고 있어요.
절실한 동기가 목표를 향해 첫발을 내딛게 한다면, 실행력은 동기와 목표를 연결하는 징검다리가 되어 과정 자체를 이끄는 강력한 힘인 거죠
이러한 실행력은 계획과 시행, 시행착오에서 문제점 개선, 초기 성공 획득, 자신감과 자기 격려, 반복 시행 등으로 구성되는데, 제가 하나씩 설명 해드릴게요



## 구체적인 계획

‘다이어트를 하는데 꼭 계획을 세워야 하나?’라고 생각하실 수 있어요
계획을 세우는 일이 귀찮고 피곤하게 느껴지기 때문에요.
계획을 세웠는데도 다이어트가 제대로 이뤄지지 않았던 경험도 있으실 거고요. 하지만 **계획은 내비게이션 같은 역할을 해주어요.**

처음에 세팅을 해놓으면 자신의 전체 실행 계획에 맞추어 진행할 수 있기 때문에 옆길로 새거나 잘못된 길로 빠질 가능성을 현저하게 줄여준답니다. 

계획은 막연히 잘될 것이라는 **두루뭉술한 긍정 계획보다 방해물이나 자신의 상황까지 고려한 구체적인 계획이 필요해요.** 계획과 실제 실행은 차이가 날 수 있기 때문에 그 공백을 줄이기 위해 유연하고 여유 있게 계획을 짜는 것도 중요하고요. 또 원하는 대로 되지 않을 때를 대비해 차선 계획도 마련하는 것이 좋겠죠? 
**그래야만 계획대로 안 되더라도 실행 과정을 ‘실패’로 보지 않고 ‘실수’로 여겨 다시 자신의 실행 계획으로 재빨리 돌아올 수 있을 테니까요 ** 



## 시행을 하는 것

자신이 처한 상황에서 자신이 할 수 있는 것을 정하고 즉시 시행하는 거예요. 여기서 너무 어렵거나 저항이 많은 행동은 자신의 눈높이에 맞추어 조정하는 것이 중요하답니다. 하기로 계획한 행동을 해야 하는 것을 알아차린 순간에 즉각 시행하고요. **자리에서 일어나기 싫을 때, 운동하러 나가기 싫을 때는 그와 같은 상황을 알아차림과 동시에 자신이 계획한 행동을 하는 공간으로 재빠르게 이동해야 해요.** 예를 들면, 더 먹고 싶은 음식이 남아 있다면 자리를 털고 벌떡 일어나는 것!



## 시행착오를 통한 문제점 개선

계획이라는 머릿속의 시나리오를 현실에 펼쳤을 때 여러 가지 문제점이 필연적으로 나타나요. 그래서 변화 과정에서 현실에서의 크고 작은 시행착오는 애초에 예상해야겠죠? 계획을 수립하는 단계에서 **시행착오 시 어떻게 하겠다는 대비책**이 있었다면, 시행  착오를 알아차림과 동시에 보완하여 실행할 수 있으실 거예요.

또 **시행착오를 통해 문제점을 정확하게 분석**하면 근거 없는 자기 비난을 줄이게 되어 문제점 개선에 보다 더 지중할 수 있고요!

오답을 확실히 확인하고 해결했을 때, 같은 유형의 문제는 자신이 생기듯이 문제점이 개선되면 이 부분은 오히려 더 튼튼한 강점으로 바뀌실 거라 생각해요.



## 초기 성공 =  자신감 획득

초기의 성공 경험이 없다면 행동을 지속하지 못해요.
결과가 없다면 과정을 의심하게 되고 앞으로도 결과를 얻지 못할 것이라는 불신으로 의욕이 떨어져 동기를 급격하게 감소시켜 행동을 반복할 수 없죠.
**인내심의 한계 기간은 보통 3주라고 하는데, 3주간의 집중적인 반복행동으로 초기에 성공 경험을 쌓으면 자기 효능감이 향상되어 현재의 행동을 지속하게 된답니다!**
초기의 작은 성공 위에 다음 성공이 쌓일 수 있으므로 매달 초기 3주에 집중 해보아요.

## 반복시행

초기의 성공으로 자신이 확신하는 다이어트 방법의 틀이 만들어지면 이 방법을 반복할 수 있겠죠?
또한 처음에 틀을 만들 때만큼 많은 에너지가 소비되지 않고요!

하지만 안타깝게도 초기의 기간으로 이전에 우리 뇌에 설정된 포만감의 기억과 습관을 지울 수는 없답니다. 예전처럼 먹지 않으면 제대로 먹은 것 같지 않아 불만이 생기기도 하는데, 이럴 때는 기분을 전환하는 새로운 활동을 습관화시켜 욕구 불만을 해결하셔야 해요

새로운 행동은 300번의 반복적인 시행과 시행착오를 거쳐야만 뇌에서 습관 회로로 바뀐다고 해요.  하지만 아무 생각 없는 무한 반복은 뇌에 새로운 흔적을 남기지 않죠. **자신의 능력과 방법에 대한 확신을 가지고 행동 변화의 동기를 유지해야 해요. 목표 달성의 결과를 기대하면서 행동을 반복할 때 비로소 몸과 뇌에 습관 회로가 만들어진답니다!**

우리는 귀차니즘에 빠진 사람도 할 수 있다는 다이어트를 번번이 선택했음에도 불구하고 막상 하고 나면 귀찮고 하기 싫어졌어요
**즉, 우리가 어떤 방법을 선택해도 ‘귀찮음’과 ‘하기 싫어짐’을 해결하지 못하면 행동을 반복할 수 없다는 거죠.**

## 단계별 취약점 이해하기 

실행력의 [계획 - 시행 - 시행착오 개선 - 초기 성공 - 반복 시행] 단계 중에서 어떤 단계가 가장 어렵게 느껴지셨나요?
지금까지의 다이어트 실패 과정을 대입해 보았을 때 문제가 된 단계가 무엇이셨나요? 